SENSORI - QUESITO:
"Does data from one sensor help in forecasting data from other sensors?"

Se il modello misto (che usa entrambe le feature sensoriali) ottiene un MAE inferiore rispetto ai modelli indipendenti, e se le feature 'sensori_Aboveground' o 'sensori_Underground' 
risultano rilevanti (alta importanza), allora i dati di un tipo di sensore contribuiscono alla previsione dei dati dell'altro.




SENSORI 2

L’obiettivo è ridurre il rumore e aumentare la capacità predittiva dei dati Underground, in modo che, una volta combinati con quelli Aboveground, il modello misto migliori le sue prestazioni (ossia, riduca il MAE).

Conservare il tipo di sensore originale:

Prima di fare l’encoding, salvo la colonna “sensori” in una nuova colonna (sensor_type), così da poter effettuare operazioni di raggruppamento (ad esempio, per calcolare medie mobili) per ciascun tipo.
Creare una feature “rolling” (media mobile) sui dati di traffico:

Calcoliamo la media mobile dei dati (ad esempio, del traffico totale) su una finestra di 3 giorni, separatamente per ciascun tipo di sensore.
Questo aiuta a “smussare” i picchi e il rumore, specialmente nei dati Underground, che possono essere più rumorosi.
Standardizzare (scalare) le feature:

Utilizzare uno scaler (StandardScaler) aiuta a portare tutte le feature su una scala comune.
In questo modo, il modello potrà “pesare” correttamente l’informazione proveniente dai dati Underground.

Aggiornamento del set di feature per il modello misto:
Aggiungiamo la nuova feature “rolling_prev_transiti” al set di feature usato per il modello misto.

Se il MAE diminuisce, significa che le trasformazioni e la feature engineering applicata ai dati Underground (e in generale al modello misto) ha portato a previsioni più accurate.

Spiegazione delle scelte:
1. Salvataggio del tipo di sensore originale ('sensor_type'):  
   Permette di raggruppare e calcolare statistiche (come la media mobile) in base al tipo di sensore, poiché i dati Underground potrebbero essere più rumorosi.
2. Rolling average ('rolling_prev_transiti'):  
   Calcolando la media mobile su una finestra di 3 giorni, si riduce il rumore e le fluttuazioni improvvise, specialmente nei dati Underground.  
   => feature più stabili e utili per la previsione.
3. StandardScaler:  
   Normalizza le feature, assicurando che differenze di scala non influenzino negativamente il modello.
4. Integrazione nel modello misto:  
   Aggiungendo le nuove feature (rolling average) e scalando i dati, il modello può meglio apprendere le dinamiche, possibilmente migliorando le previsioni complessive (cioè abbassando il MAE).

Risultati:
- Dati underground puliti e stabili grazie alla media mobile
- La standardizzazione permette una migliore convergenza del modello e un assegnazione migliore dei pesi alle feature.
- MAE misto diminuito rispetto al file "Sensori 1.ipynb" -> migliore integrazione dei dati underground, trasformati, che contribuisce positivamente alla previsione complessiva.
